THE JUDGE RETURNS
판사가 돌아오다
PANORAMIC SHOT, JUDGE
파노라마 샷, 심사위원
DAEHAN CENTRAL PARTY, CHO HU-HEON
대한중앙당 조후헌
SUPREME COURT, KIM JUN-MAN
대법원장 김준만
HANDEUL JUNKYARD
한들정차장
Who brought this here?
누가 이것을 여기로 가져왔나요?
You know the old lady who collects scraps.
당신은 스크랩을 수집하는 할머니를 알고 있습니다.
The one you met last time.
지난번에 만났던 그 사람.
This was in the pile of scraps she brought.
이건 쓰레기 더미 속에 있었어 그녀가 가져왔습니다.
Don't tell anyone you found this in the scraps.
아무에게도 말하지 마세요 당신은 스크랩에서 이것을 발견했습니다.
Don't even think about it. Just forget it, okay?
그것에 대해 생각조차하지 마십시오. 그냥 잊어버려, 알았지?
Is this
이건가?
that dangerous?
그게 위험해?
I'm getting a bit scared.
좀 무서워지네요.
Should I have just thrown it away?
그냥 버렸어야 했나?
No.
아니요.
I'm just being careful. Don't worry.
난 그냥 조심하고 있어요. 괜찮아요.
I'll take care of it.
내가 처리할게.
Han-young
한영
you're really okay, right?
너 정말 괜찮아, 그렇지?
Of course.
물론.
It's only a mother's duty
그건 엄마의 의무일 뿐이야
to let people beat her when her son has done wrong.
사람들이 그녀를 이길 수 있도록 자기 아들이 잘못했을 때.
I won't put you to shame again.
다시는 당신을 부끄럽게 하지 않겠습니다.
EPISODE 5
에피소드 5
Oh gosh, what's all this?
맙소사, 이게 다 뭐야?
Would you like me to help you?
제가 당신을 도와드릴까요?
Oh.
오.
I'm fine.
잘 지내요.
Oh, goodness.
아, 맙소사.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
Ma'am.
부인.
By any chance...
혹시...
This won't open.
이건 열리지 않습니다.
Here. I'll hold it for you.
여기. 내가 맡아줄게.
It's too worn out.
너무 낡았어요.
It's so worn out that the seams are coming off.
너무 낡았어 솔기가 벗겨지고 있다는 것입니다.
It's still fine to use.
아직까지는 잘 사용하고 있습니다.
Get yourself a nicer one.
더 좋은 것을 얻으십시오.
Okay, I'll keep that in mind.
알겠습니다. 명심하겠습니다.
- Alright, Ms. Shin. - Okay.
- 알겠습니다, 신 선생님. - 좋아요.
You have a customer.
당신은 고객이 있습니다.
- Hey! - I don't have much today.
- 여기요! - 오늘은 별로 없어요.
- He's my son. - He's handsome.
- 그 사람은 내 아들이에요. - 그는 잘생겼어요.
I found the account book.
회계장부를 찾았습니다.
Okay!
좋아요!
I also got the remaining guys.
나머지 놈들도 잡았습니다.
Someone tied them up at Open Sesame's house.
누군가 묶어놨어 오픈세서미의 집에서.
I'm sure Director Lee Chang-hyo is behind it.
나는 확신한다 그 뒤에는 이창효 감독이 있다.
Hey
안녕
what's the deal about this book, anyway?
그런데 이 책이 무슨 상관이야?
It's a list of men exempted from the military
남자 명단이에요 군 면제
using Director Lee's false diagnoses.
이 원장의 허위 진단을 이용한 것.
Damn, the world really hasn't changed, has it?
젠장, 세상은 정말 변하지 않았어 그랬어?
Back in our days, people used their parents' connections
우리 시대로 돌아가서, 사람들은 부모의 인맥을 이용했다
to be exempted or to have it easy.
면제되거나 쉬워집니다.
But
하지만
why do they have a whole book that proves their crimes?
그 사람들은 왜 책 한권을 다 가지고 있는 걸까요? 그게 그들의 범죄를 증명하는 건가요?
Because bad guys don't trust anyone.
나쁜 놈들은 누구도 믿지 않으니까요.
They think everyone's like them.
그들은 모두가 그들과 같다고 생각합니다.
So, they do whatever they can to have one on others
그래서 그들은 그들이 할 수 있는 모든 일을 한다 다른 사람에게 하나를 갖다
without realizing it can hurt them, too.
깨닫지 못한 채 그들에게도 상처를 줄 수 있습니다.
Turn them into the police and go home.
경찰에 신고하고 집에 가세요.
I have something else to do first.
먼저 할 일이 있어요.
THEFT AT GANGCHEON PALACE
강천궁 절도사건
GUITAR ANTI-THEFT LOCK GAINS POPULARITY
기타 도난 방지 잠금 장치가 인기를 얻습니다.
What?
무엇?
They didn't even report to the cops before framing my dad?
경찰에 신고도 안 하더군요 우리 아빠를 모함하기 전에?
JUDGE LEE HAN-YOUNG
판사 이한영
Yes, Mr. Lee.
네, 이씨.
You called at the perfect time.
딱 좋은 시간에 전화하셨네요.
Sorry?
죄송합니다?
Gangcheon Palace didn't even report the theft case.
강천궁은 보고도 하지 않았다 도난 사건.
After framing my dad like that!
아빠를 그렇게 모함한 후!
That's suspicious, isn't it?
정말 의심스럽죠?
You're right. Where are you now?
당신 말이 맞아요. 지금 어디 있나요?
At a cafe near my office.
회사 근처 카페에서.
Are you in Seoul?
서울에 있나요?
Yeah, I am.
네, 그렇습니다.
Send me your location.
당신의 위치를 ​​보내주세요.
I need to talk to you in person.
직접 만나서 얘기해야 해요.
I can reach that area in 30 minutes.
그 지역에는 30분이면 도착할 수 있어요.
Okay, then.
알았어, 그럼.
- I'll send my location right now. - Okay.
- 지금 바로 내 위치를 보내드릴게요. - 좋아요.
It's you, Judge Lee Han-young.
바로 이한영 판사님입니다.
Who the hell are you?
도대체 당신은 누구입니까?
This is where it ends.
이것이 끝나는 곳입니다.
It's you.
당신이에요.
You know where you meet your past life's enemy?
어디서 만나는지 알지? 전생의 적?
No, you wouldn't know.
아니, 당신은 몰랐을 것이다.
But I think I do.
하지만 내 생각엔 그럴 것 같아.
- Catch me if you can! - My turn!
- 잡을 수 있으면 잡아주세요! - 내 차례야!
Director Lee isn't looking for the book.
이 감독은 책을 찾고 있는 게 아니다.
It's Sin-jin.
신진이에요.
CIVIL SERVICE OFFICE
민사 서비스 사무소
You don't look tidy enough for the police.
경찰이 보기에는 당신이 너무 깔끔해 보이지 않아요.
There we go.
간다.
- Sorry! - Sorry.
- 죄송합니다! - 죄송합니다.
We're here to turn ourselves in.
우리는 스스로를 제출하기 위해 여기에 있습니다.
Turn yourselves in?
제출하시겠습니까?
He must know about the book if he fought that hard for it.
그 사람은 책에 대해 알아야 해 만약 그가 그것을 위해 그렇게 열심히 싸웠다면.
You think you can get it back?
다시 돌려받을 수 있을 것 같아?
I'm by the junkyard
나는 폐차장 옆에 있어요
where he picked up the book.
그가 책을 집어든 곳.
It seems to be run by his family.
그의 가족이 운영하는 것 같습니다.
Send me the address and be on standby.
주소를 보내주시고 대기해주세요.
Yes, sir.
네, 선생님.
HANDEUL JUNKYARD
한들정차장
Okay.
알았어.
Handeul Junkyard...
한들 폐차장...
Hello? Hey, Chief Ban.
안녕하세요? 안녕하세요, 반 수석님.
Sorry.
죄송합니다.
Oh, my!
아, 이런!
Did you get hurt?
다쳤어요?
Is this why you were late?
이래서 늦었어?
It's nothing.
그것은 아무것도 아니다.
It looks pretty serious.
꽤 심각해 보입니다.
Are you sure?
확실합니까?
It's just a little scratch.
그냥 조금 긁힌 것 뿐이에요.
=I'm glad you're fine, then.
=그럼 괜찮으시다니 다행이네요.
Oh, you said you had something to tell me.
아, 나한테 할 말이 있다고 했잖아.
Is this for me?
이게 나한테 맞는 걸까?
Yes, you can drink it.
네, 마셔도 됩니다.
All the ice is melted.
얼음이 모두 녹았습니다.
Don't tell me...
말하지 마세요 ...
The list of men exempted from the military using Director Lee's false diagnoses.
군대 면제자 명단 이 원장의 허위 진단을 이용한 것.
Was I too loud?
내가 너무 시끄러웠나?
No way.
안 돼요.
KIM JUN-MAN LEE YEONG-HYEON
김준만 이영현
Hey.
안녕.
What? Who?
무엇? WHO?
Okay, I'll call you later.
알겠습니다. 나중에 전화하겠습니다.
The junkyard is owned
폐차장 소유입니다
by the mother of Judge Lee at the Chungnam District Court.
이 판사의 어머니 충남지방법원에서.
What?
무엇?
Right.
오른쪽.
You said his family ran a junkyard.
그의 가족이 폐차장을 운영한다고 하더군요.
This is too wicked to be fate.
운명이라기엔 너무 사악하다.
Judge Lee, of all people.
모든 사람들의 이 판사.
Call it a day for now.
지금은 하루라고 부르세요.
What is Han-young going to do with the book?
한영이는 무엇을 할 것인가? 책이랑?
If he recognizes the names on the list
만약 그가 목록에 있는 이름을 알아본다면
there's no way he'll do something rashly.
그 사람이 성급하게 뭔가를 할 리가 없어요.
Maybe.
아마도.
Or he might have another plan.
아니면 다른 계획이 있을 수도 있습니다.
But how would he react if he were to realize
하지만 그 사람은 어떻게 반응할까? 만약 그가 깨달았다면
that we've been looking for the book?
우리가 그 책을 찾고 있었다고?
No idea.
모르겠어요.
Since it's come to this
여기까지 왔으니까
let's check what type Lee Han-young is.
이한영은 어떤 유형인지 확인해 보자.
So
그래서
this is insurance, in a way.
이것은 어떤 면에서는 보험입니다.
If I end up not naming everyone on the list
만약 내가 결국 목록에 있는 모든 사람의 이름을 언급하지 않음
release all the photos
사진 다 공개해
you've just taken.
당신은 방금 가져갔습니다.
I got you.
나는 당신을 얻었다.
In fact
실제로
I'd love to release them right now.
지금 당장 풀어주고 싶습니다.
How about this, then?
그럼 이건 어때요?
The Gangcheon Palace thieves just turned themselves in.
강천궁도둑 방금 입장했어요.
You didn't tell anyone, did you?
아무한테도 말하지 않았죠?
- Yes. - Judge Lee?
- 예. - 이 판사요?
I'm Presiding Judge Kim Jin-han
저는 재판장 김진한입니다
at the Seoul Central District Court.
서울중앙지방법원에서.
MANWOL
만월
I have no connection with Jin-han yet.
아직 진한이랑은 아무 관계도 없어요.
This means there's only one reason he reached out to me.
즉, 이유는 단 하나입니다. 그는 나에게 손을 뻗었다.
The book of the draft dodgers.
드래프트 다저스의 책.
CHO MAN-GIL CHAIR OF FEDERATION OF KOREAN INDUSTRIES
조만길 대한산업연맹 회장
LEE HYANG-GYUN, FORMER CHIEF OF POLICE
이향균 전 경찰청장
YOON JI-PYEONG, FORMER PROSECUTOR GENERAL
윤지평 전 검찰총장
JANG YONG-HYEON, CHAIRMAN OF S GROUP
S그룹 회장 장용현
LEE HYEON-DO, CURRENT MAYOR OF SEOUL
이현도 현 서울시장
YOON SANG-HUN SENIOR SECRETARY FOR POLITICAL AFFAIRS
윤상훈 정치수석비서관
PARK YANG-CHEOL FORMER PRESIDENTIAL CHIEF OF STAFF
박양철 전 대통령 비서실장
LEE JU-CHAN HEAD OF DAEJIN DAILY
이주찬 대진데일리 대표
JU GWANG-CHEOL, FORMER CHAIRMAN OF THE KOREA COMMUNICATIONS COMMISSION
주광철 전 회장 한국통신위원회
SHIM YEON-PYEONG, FORMER DIRECTOR OF NATIONAL INTELLIGENCE SERVICE
심연평 전 이사 국가정보원
KO GWANG-SEOK FORMER MINISTER OF NATIONAL DEFENSE
고광석 전 국방장관
MA JUNG-JIN FORMER MINISTER OF ECONOMY AND FINANCE
마정진 전 경제재정부 장관
WOO GYO-HUN CHAIRMAN OF THE LEGISLATION AND JUDICIARY COMMITTEE
우교훈 회장 입법 및 사법위원회
CHO HU-HEON, LEADER OF RULING PARTY LEE TAE-GEUN, PRIME MINISTER
여당 대표 조후헌 이태근 국무총리
Please rise for the VIP.
VIP를 위해 일어나주세요.
PARK GWANG-TO, FORMER PRESIDENT OF KOREA
박광토 전 대한민국 대통령
Have a seat.
앉으세요.
We will now commence
이제 시작하겠습니다
the third national cabinet reorganization.
제3차 내각개편.
I hereby table
나는 이로써 표
the nomination of Chairman Woo Gyo-hun
우교훈 회장 후보 추천
for the Minister of Justice.
법무부장관에게.
I'm surprised you were in Seoul.
서울에 계시다니 놀랍네요.
I watched your serial killer trial when I visited the Chungnam Court
연쇄 살인범 재판을 봤어 충남법원을 방문했을 때
and it left quite an impression on me.
그리고 그것은 나에게 큰 인상을 남겼습니다.
I also read about the insurance fraud trial.
나도 읽었다 보험사기 재판에 대해
CHUNGNAM DISTRICT COURT
충남지방법원
Have some.
좀 드세요.
I just did what I had to do.
나는 단지 내가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.
It's rare to see people doing their jobs these days.
사람들이 일을 하는 모습을 보는 경우는 거의 없습니다 요즘.
That was why you stood out to me.
그래서 당신이 나에게 눈에 띄었습니다.
How's this place?
이곳은 어떤가요?
You'll come here pretty often
여기 꽤 자주 오실 거에요
once you start working at the Seoul Court.
일단 서울법원에서 일을 시작하면.
Oh, and I'll take that
아, 그리고 그건 내가 가져갈게
as your ticket to Seoul.
서울행 티켓으로요.
I guess you know what's in my briefcase.
내 서류가방에 뭐가 들어있는지 아실 것 같은데요.
It's nothing you need.
그것은 당신에게 필요한 것이 아닙니다.
I hereby name Assemblyman Woo Gyo-hun
우교훈 의원을 이름 드립니다.
as the Minister of Justice in the third cabinet.
법무부장관으로서 세 번째 캐비닛에.
We'll proceed with this as a party priority.
우리는 이것을 계속할 것입니다 정당 우선순위로.
Thank you, Your Excellency.
감사합니다, 각하.
Prepare for the confirmation hearing
인준청문회 준비
and serve our country well.
그리고 우리 나라에 잘 봉사하십시오.
I will spare no effort
노력을 아끼지 않겠습니다
to serve the nation as Korea's next Minister of Justice.
국가에 봉사하기 위해 한국의 차기 법무부 장관.
- Congratulations. - Thank you.
- 축하해요. - 감사합니다.
The people on the draft-dodger list
병역기피자 명단에 있는 사람들
will fuel Sin-jin with wealth and power until he becomes the biggest devil.
신진에게 부와 권력을 불어넣을 것이다 그가 가장 큰 악마가 될 때까지.
There's no way I'm handing the book to Sin-jin.
방법이 없어요 나는 신진이에게 책을 건네주고 있어요.
From Justice Kim Jun-man to the majority party leader
김준만 판사로부터 다수당 대표에게
and the senior presidential secretary
그리고 청와대 수석비서관
you could form a whole cabinet with just the people on the list.
캐비닛 전체를 구성할 수도 있습니다. 목록에 있는 사람들만요.
I could ask any of them
나는 그들 중 누구에게나 물어볼 수 있습니다
for a ticket to Seoul.
서울행 표를 구합니다.
Oops, it's rush hour soon.
앗, 이제 곧 출근 시간이군요.
Are you sure you won't regret this?
이 일을 후회하지 않을 거라고 확신하시나요?
Mr. Kim
김씨
you've never truly regretted anything, have you?
당신은 단 한 번도 진심으로 후회한 적이 없어요. 당신은 있나요?
Because people finally feel regret when death is at their doorstep.
사람들은 결국 후회하니까 죽음이 문앞에 이르렀을 때.
At a point of no return.
돌아올 수 없는 지점에서.
It's like you've experienced death.
마치 죽음을 경험한 것과 같습니다.
Of course not.
물론 그렇지 않습니다.
You know what hasn't changed
변하지 않은 게 뭔지 아시죠?
since my days at the Blue House
청와대 시절부터
until here, at Suojae?
여기까지 수오재에서?
That the power of Korea still lies in Your Excellency's hands.
한국의 힘은 아직 남아있다 각하의 손에.
Exactly.
정확히.
But there's one more.
하지만 하나 더 있습니다.
The guys at the meeting earlier.
아까 회의에 참석한 사람들이에요.
They always talk about being patriots
그들은 항상 애국자라는 말을 합니다.
but inside, they only care about themselves.
하지만 내부에는 그들은 자기 자신에게만 관심이 있습니다.
They're all the same.
그들은 모두 동일합니다.
From helping their kids cheat in life to bribery
아이들이 인생에서 바람을 피울 수 있도록 돕는 것부터 뇌물 수수
and affairs.
그리고 일.
This is a document on everyone who frequents Suojae.
이것은 모든 사람에 대한 문서입니다 수오재를 자주 방문하는 사람.
You take care of it.
당신이 처리하세요.
Guard them as needed when they have issues
문제가 있을 때 필요에 따라 보호하세요.
but if their issues seem too big, cut them off.
하지만 문제가 너무 커 보인다면 잘라 버리세요.
Yes, Your Excellency.
예, 각하.
You know why I'm trusting you with this?
내가 왜 당신을 신뢰하는지 아세요?
You must have
당신은 가지고 있어야합니다
some files on me, too, isn't that right?
나한테도 파일이 몇 개 있는데, 그렇지 않나요?
Yes
예
you seem to use money as a tool.
당신은 돈을 도구로 사용하는 것 같아요.
So, instead of money
그래서 돈 대신
I've decided to let you bask in power.
나는 당신이 권력을 누리게 하기로 결정했습니다.
Not bad, huh?
나쁘지 않죠?
I promise my loyalty
충성을 맹세합니다
to you and the nation under that power.
당신과 그 권력 아래 있는 국가에게.
Right on.
바로.
He rejected my offer to move to Seoul.
그는 서울로 이사하겠다는 나의 제안을 거절했습니다.
He seemed adamant about keeping that book.
그는 그 책을 지키는 것에 대해 확고한 태도를 보였습니다.
He's complicating everything.
그는 모든 것을 복잡하게 만들고 있습니다.
I'll get in touch with him again soon.
곧 그 사람에게 다시 연락할게요.
As you should.
당신이해야합니다.
I look forward to working with you both.
두 분 모두와 함께 일할 수 있기를 기대합니다.
Yeah, I got you.
응, 알겠어.
Mr. Kang.
강 선생님.
Okay.
좋아요.
Good work today.
오늘 수고했어요.
By the way...
그런데...
Gyo-hun! Come here already.
교훈! 벌써 여기로 오세요.
Hey, call me Minister Woo!
야, 우장관이라고 불러!
Come on.
어서 해봐요.
CHIEF PROSECUTOR MA GANG-GIL
마강길 검사장
Yes?
응?
Good work.
잘했어요.
Let's have dinner together sometime.
언제 한번 같이 저녁 먹자.
Mr. Jang will be cleared of all charges.
장씨는 모든 혐의가 면제될 예정이다.
I knew you could do it.
나는 당신이 그것을 할 수 있다는 것을 알았습니다.
Hello, sir.
안녕하세요, 선생님.
Please have a look at this.
이것 좀 보세요.
What's this?
이건 뭐죠?
My mom runs a junkyard in Seoul
우리 엄마는 서울에서 폐차장을 운영하고 있어요
and gets all sorts of things.
그리고 온갖 것들을 얻습니다.
May I turn on the TV?
TV를 켜도 될까요?
Go ahead.
계속하세요.
A group of three thieves
세 명의 도둑으로 구성된 그룹
who stole two billion won's worth of valuables
누가 훔쳤나 20억 원 상당의 귀중품
in Samseong-dong, Gangnam-gu, Seoul, turned themselves in.
서울 강남구 삼성동에서 스스로 입장했습니다.
They robbed the house of the director of a famous hospital.
그들은 집을 털었다 유명병원 원장.
The group included
포함된 그룹
two deliverymen who frequented his house
그의 집을 자주 방문하는 배달원 두 명
and "Open Sesame"
그리고 "오픈 참깨"
who'd been charged with safecracking three times.
누가 기소됐나 세 번이나 금고를 털고.
Without the victim's report
피해자 신고 없이
the police didn't even know about the robbery
경찰도 몰랐다 강도 사건에 대해
until the three turned themselves in.
세 사람이 스스로 입장할 때까지.
The police then rushed
그러자 경찰이 달려왔다.
to contact the victim to confirm the theft.
피해자에게 연락하기 위해 도난을 확인하기 위해.
Some are speculating
일부는 추측하고 있다
that the owner possibly didn't report the missing items
주인이 신고하지 않았을 수도 있어요 누락된 항목
because he needed to hide them.
숨겨야 했기 때문이다.
I'll head to Chungcheongnam-do tomorrow.
내일 충청남도로 갑니다.
Bring it back, no matter what.
무슨 일이 있어도 다시 가져오세요.
The list even includes
목록에는 다음도 포함됩니다.
the sons of Justice Kim Jun-man and the senior presidential secretary.
김준만 판사의 아들들 그리고 청와대 수석비서관.
If the world hears about this
세상 사람들이 이 소식을 듣게 된다면
it'll add immense stress on the President, who only has a year left in his term.
대통령에게 엄청난 스트레스를 줄 것입니다. 임기가 1년밖에 남지 않은 사람.
But
하지만
why did you bring this to me?
이걸 왜 나한테 가져왔어?
This is beyond my power.
이건 내 능력 밖의 일이야.
I thought I could count on you to guard it better.
난 당신에게 의지할 수 있다고 생각했어요 더 잘 지키기 위해서요.
A poisoned chalice, you say...
독이 묻은 성배라고 하던데요...
I thought you were just a cub
난 네가 그냥 새끼인줄 알았는데
but are you coming for my throat now?
그런데 지금 내 목을 노리러 오는 겁니까?
Serving in the military is
군 복무는
an honorable responsibility for all Korean men.
명예로운 책임 대한민국 모든 남자들에게
We must not allow those with high social status
우리는 그런 일들을 허용해서는 안 됩니다 사회적 지위가 높은
to meddle with this responsibility.
이 책임에 개입하려고요.
The courts of Korea will put
한국 법원은 다음과 같은 판결을 내릴 것입니다.
all of those involved in conscription evasion
관련된 모든 사람들 징집 기피 중
to strict trial under the law
법에 따라 엄중한 재판을 받다
regardless of their social statuses.
그들의 사회적 지위와 상관없이.
The court will condemn
법원은 유죄를 선고할 것이다
not only those who evaded conscription
징집 기피자뿐만 아니라
but also those who colluded in
하지만 공모한 사람들도 마찬가지다.
or supported the evasion without exception.
아니면 회피를 지지했거나 예외 없이.
No preferential treatment
우대 대우 없음
or tolerance will be allowed.
또는 허용 오차가 허용됩니다.
I will now read the names.
이제 이름을 읽어보겠습니다.
Party Leader Cho Hu-heon of the Daehan Central Party
조후헌 당 대표 대한중앙당의
Justice Kim Jun-man
김준만 판사
and Member Lee Yeong-hyeon of the New People's Future Party.
그리고 회원 이영현 신민중미래당 소속.
Shin Tae-hyeon, the CEO of Yeongryun Holdings
신태현, 영륜홀딩스 대표이사
- Judge Yeon Eun-woo at the Seoul Court - This bastard!
- 서울법원 연은우 판사 - 이 새끼야!
Kim Go-geum, the CEO of Pyeongguk Steel...
김고금 평국스틸 대표이사…
Is he out of his mind?
그 사람 정신이 나갔나요?
Mr. Lee.
이 씨.
If you were going to make a big announcement
만들려고 했다면 큰 발표
why did you even ask me to take the photos?
왜 나한테 물어본 거야? 사진 찍으려고?
I know.
알아요.
I didn't expect Mr. Baek to tell me to read the list myself.
백 선생님은 예상 못했어요 나한테 그 목록을 직접 읽어보라고 말하려고요.
You were awesome.
당신은 정말 대단했어요.
I read the list to see
목록을 읽어 봤는데
who would get me a ticket to Seoul
누가 나에게 서울행 표를 사줄까
and thought of my kindest buddy from law school.
그리고 내 가장 친절한 친구를 생각했어요 로스쿨 출신.
He somehow found out my family ran a junkyard
그 사람은 어떻게든 알아냈지 우리 가족은 폐차장을 운영했어요
and shows his concern for the junk prices every time we hang out.
정크 가격에 대한 그의 우려를 보여줍니다. 우리가 어울릴 때마다.
He also feels so bad about my being stuck
그 사람도 내가 갇혀 있는 걸 너무 안타까워해
in regional courts my entire career
지방 법원에서 내 경력 전체를
without any strings to pull.
끌어당길 끈도 없이.
I was hoping
나는 바랐다
I'd get the chance to console him, and this was perfect.
나는 그를 위로할 기회를 갖게 될 것이다. 그리고 이것은 완벽했습니다.
But I couldn't just expose him and not the others.
하지만 그 사람을 폭로할 수는 없었어요 그리고 다른 사람들은 아닙니다.
So, I just thought, "So be it."
그래서 그냥 "그럼 됐지"라고 생각했어요.
And here we are.
그리고 여기 있습니다.
You expect me
당신은 나를 기대합니다
to believe that?
그걸 믿으려고?
I'm serious.
나는 진지하다.
That's too bad.
안됐네요.
I prepared another gift with your ticket to Seoul.
또 다른 선물을 준비했어요 서울행 티켓으로
Should've come a bit earlier.
좀 더 일찍 왔어야 했는데.
I have no regrets, though.
그래도 후회는 없어요.
Getting your revenge is better than anything
복수를 한다는 것은 무엇보다 낫다
in movies and in reality, after all.
영화에서나 현실에서나 마찬가지다.
It must've been so thrilling
정말 스릴 넘쳤을 텐데
to read the names of your colleagues.
동료의 이름을 읽는다.
But
하지만
you've bothered quite a few of the higher-ups with this.
너 꽤 많이 괴롭혔어 윗분들은 이걸로.
You fine with that?
괜찮으세요?
No, I can't bother them.
아니, 나는 그들을 귀찮게 할 수 없습니다.
That's why
그렇기 때문에
I've decided to say
나는 말하기로 결정했다
Mr. Baek made me read the list in public.
백 선생님은 나에게 그 목록을 공개적으로 읽게 하셨다.
Think about it.
생각해 보세요.
Mr. Baek's career ends here, anyway.
어쨌든 백씨의 경력은 여기서 끝난다.
But I'm only starting out.
하지만 저는 이제 막 시작하는 중이에요.
Sorry.
죄송합니다.
For having the list exposed to the public?
목록을 대중에게 공개한 이유는 무엇입니까?
Or for giving me only half of the list?
아니면 목록의 절반만 나에게 준 걸까요?
What are you more sorry for?
뭐가 더 미안해?
I missed a few updates and slipped.
몇 가지 업데이트를 놓치고 미끄러졌습니다.
Sorry.
죄송합니다.
You think I don't know you?
내가 당신을 모른다고 생각하나요?
You never make mistakes.
당신은 결코 실수하지 않습니다.
Tell me.
말해 주세요.
What else do you have hiding in here?
여기에 또 무엇을 숨기고 있나요?
Did I choose the wrong person?
내가 사람을 잘못 골랐나?
Sorry.
죄송합니다.
I won't mess up again.
나는 다시는 엉망이 되지 않을 것이다.
Director Lee at Hanguk Hospital had better be good at keeping secrets.
한국병원 이 원장 비밀을 잘 지키는 것이 좋을 것 같아요.
How much do you trust him?
당신은 그를 얼마나 신뢰합니까?
I'll take care of it for good.
내가 잘 처리할게.
Your Excellency.
각하.
Have a seat.
앉으세요.
You too, Mr. Kang.
당신도요, 강 선생님.
When's the confirmation hearing?
인준 청문회는 언제입니까?
In about two weeks, Your Excellency.
약 2주 후에 각하.
It'll be war until then.
그때까지는 전쟁이겠죠.
The press will look into everything, even down to your socks.
언론은 모든 것을 조사할 것이고, 심지어 양말까지.
They can hang me upside-down, but time will still pass.
그들은 나를 거꾸로 매달아 놓을 수 있어요 하지만 시간은 여전히 흐를 것이다.
Whatever they ask me
그들이 나에게 무엇을 물어보든
I'll just say I'll answer them at the confirmation hearing.
그냥 내가 대답하겠다고 말할게 확인청문회에서.
You still need to be well-prepared for the hearing.
아직은 준비를 잘하셔야 합니다 청문회를 위해.
Mr. Kang, be his support.
강 씨, 그를 지지해 주세요.
Yes, Your Excellency.
예, 각하.
Your Excellency
각하
those at the Ministry of Justice can help.
법무부 직원이 도와드릴 수 있습니다.
All these strangers will come at you for every little thing.
이 모든 낯선 사람들이 당신에게 올 것입니다 모든 작은 일에.
Are you sure you can handle it?
당신이 그것을 처리할 수 있다고 확신합니까?
Get rid of what you must
꼭 해야 할 일을 없애라
and hide what you must.
그리고 당신이 해야 할 것을 숨기세요.
Yes, Your Excellency.
예, 각하.
The office for the hearing preparation is at the Yeonheung Building in Jongno.
청문회 준비 사무실은 종로 연흥빌딩에서
Drop by when you have time.
시간이 나면 들러보세요.
At least pretend to help me. It's His Excellency's order.
최소한 도와주는 척이라도 해주세요. 각하의 명령입니다.
I didn't know people still used these.
나는 사람들이 아직도 이것을 사용하는지 몰랐습니다.
My, my, Mr. Kang.
이런, 이런, 강씨.
Seems like you were raised to be very thrifty.
당신이 자란 것 같아요 아주 알뜰하게 지내려고요.
I guess so.
그런 것 같아요.
People sure don't change easily.
사람은 확실히 쉽게 변하지 않거든요.
By the way
그런데
were you born to read the room and adapt so well, too?
당신은 방을 읽기 위해 태어났나요? 그리고 너무 잘 적응해?
You only joined Suojae recently
최근에 수오재에 합류하셨네요
yet you're His Excellency's right hand.
그러나 당신은 각하의 오른팔이십니다.
I don't mean it in a bad way.
나쁜 의미로 말하는 것이 아닙니다.
As you know, people talk
아시다시피 사람들은 말을 합니다.
when someone rises too quickly.
누군가가 너무 빨리 일어날 때.
So
그래서
I hear you grew up in a brothel in Cheongnyangni?
네가 자랐다고 들었어 청량리 사창가에서요?
I'll be in touch with you soon.
곧 연락드리겠습니다.
Sure.
확신하는.
A kid from a brothel in Cheongnyangni...
청량리 사창가 아이..
Wonder if he even knows his daddy.
그 사람이 아빠를 아는지 궁금해요.
What else do you have hiding in here?
여기에 또 무엇을 숨기고 있나요?
Did I choose the wrong person?
내가 사람을 잘못 골랐나?
I hear you grew up in a brothel in Cheongnyangni?
네가 자랐다고 들었어 청량리 사창가에서요?
What?
무엇?
Oh, yes.
아, 그렇죠.
Judge Lee seems to have exposed the list
이 판사가 명단을 공개한 것으로 보인다
out of impulse.
충동적으로.
The list includes an old classmate from law school
목록에는 다음이 포함됩니다. 로스쿨 출신의 옛 동창
with whom he didn't get along.
그와 어울리지 않았던 사람.
You believe that?
당신은 그것을 믿나요?
He acted like he wanted the book
그 사람은 책을 원하는 것처럼 행동했지
just to pass it onto Yi-seok.
그냥 이석에게 넘기려고요.
He wanted something from Yi-seok.
그는 이석에게 뭔가를 원했다.
He didn't do it
그 사람은 그러지 않았어
to get something
뭔가를 얻기 위해
but to protect his future.
하지만 그의 미래를 보호하기 위해.
He knows Yi-seok is stuck
그는 이석이 갇혀 있다는 것을 알고 있다
at the Chungnam Court until the end
끝까지 충남법원에서
but he's only starting out.
하지만 그는 이제 막 시작하는 중이에요.
He's not loyal.
그는 충성스럽지 않습니다.
He's just greedy for success.
그는 단지 성공에 대한 욕심이 있을 뿐입니다.
So, he got his revenge by using Yi-seok?
그럼 이석을 이용해 복수를 했다는 걸까요?
As you know, Judge Lee's parents run a junkyard.
아시다시피, 이 판사의 부모는 폐차장을 운영하고 있다.
A classmate bullied him
같은 반 친구가 그를 괴롭혔다
and made snarky comments about that
그리고 그것에 대해 비열한 말을 했어요
saying scrap papers and metal didn't cost much.
스크랩 종이와 금속을 말하는 비용은 많이 들지 않았습니다.
And he mocked him for attending an unimpressive school.
그리고 그는 그를 조롱했습니다. 별로 인상적이지 않은 학교에 다녔기 때문이다.
So, he dropped a bomb to kill a fly?
그럼 파리를 죽이려고 폭탄을 떨어뜨렸다는 건가요?
If he used Yi-seok to expose the list
만일 그가 이석을 이용해 명단을 폭로했다면
he's definitely not on Yi-seok's side.
그 사람은 확실히 이석의 편이 아니다.
But
하지만
we'd better warn him, still.
그래도 그에게 경고하는 게 낫겠다.
Leave Han-young to me
한영은 나한테 맡겨줘
and meet Director Lee of Hanguk Hospital.
한국병원 이 원장을 만나보세요.
I'm sure he's plenty worried.
나는 그가 많이 걱정하고 있다고 확신합니다.
Yes, sir.
네, 선생님.
About the guy who took the bag.
가방을 가져간 남자에 대해서.
What's going on?
무슨 일이야?
They used fake diagnoses to avoid enlistment.
그들은 가짜 진단을 사용했습니다 입대를 피하기 위해.
They deserve to be punished.
그들은 처벌받아 마땅합니다.
What other reason do I need?
나에게 무슨 다른 이유가 필요합니까?
Do you know what Mr. Baek just did?
백 선생님이 방금 무슨 짓을 했는지 아세요?
The moment he exposed
그가 폭로한 순간
every powerful person and their kids
모든 강력한 사람과 그들의 아이들
he said goodbye to becoming a Justice for good.
그는 작별 인사를 했어요 선의의 정의가 되기 위해.
I told my wife to sell our house because we were moving to Seoul.
나는 아내에게 집을 팔라고 말했습니다 왜냐하면 우리는 서울로 이사를 갔기 때문이죠.
Are you mad at me because you can't go to Seoul?
나한테 화났어? 서울에 갈 수 없어서?
Damn right!
젠장 맞아!
Had Mr. Baek been appointed, I could've joined him.
백씨가 임명되었더라면, 나도 그 사람과 합류할 수도 있었어.
What do I tell my wife now?
이제 아내에게 뭐라고 말해야 할까요?
Call your wife right now!
당장 아내에게 전화하세요!
What if she sells your house?
그녀가 당신의 집을 팔면 어떻게 되나요?
Oh, right.
아, 그렇죠.
She can't sell our house.
그 사람은 우리 집을 팔 수 없어요.
Thanks.
감사해요.
Actually, can you talk to her for me?
사실, 나 대신 그 사람과 얘기 좀 나눠줄 수 있어?
I'm too scared to tell her.
나는 그녀에게 말하기가 너무 무서워요.
- Tell who? - My wife.
- 누구한테 말해요? - 내 아내.
Good luck.
행운을 빌어요.
You're as loyal as a speck of dust.
당신은 먼지만큼 충성스럽습니다.
Pay for this, then.
그럼 이 비용을 지불하세요.
Can't I just text her?
그냥 문자 보내면 안 돼요?
She'll get madder at how unserious you are.
그 사람은 더 화낼 거야 당신이 얼마나 진지하지 않은지.
Right.
오른쪽.
Yi-seok lost his chance of becoming a Justice
기회를 잃은 이석 판사가 되는 것
when he dropped the draft-dodger bomb.
그가 초안 기피 폭탄을 떨어뜨렸을 때.
But the aftermath of the draft-dodger scandal
그러나 여파 드래프트 다저스 스캔들
will bring Yi-seok to Seoul.
이석을 서울로 데려올 예정이다.
Are you okay?
괜찮으세요?
I'm fine.
잘 지내요.
That guy!
그 사람!
Over there.
저기요.
We have to get out!
우리는 나가야 해요!
Let's go!
갑시다!
That bastard!
그 놈!
He definitely lost in court.
그는 법정에서 확실히 패했습니다.
Honey!
꿀!
This is
이것은
definitely a warning for exposing the draft-dodger list.
분명 경고야 초안 기피자 목록을 공개합니다.
I warned him. He'll get the message.
나는 그에게 경고했다. 그 사람이 메시지를 받을 거예요.
Yeah, good work.
응, 잘했어.
I'll give you a new task soon.
곧 새로운 임무를 주겠다.
Wait until I call you.
내가 전화할 때까지 기다리세요.
Yi-seok risked his future as a Justice
이석은 판사로서 자신의 미래를 걸었다
to expose this list.
이 목록을 공개합니다.
Is this about Yi-seok's principle
이게 이석의 원리인가?
or Han-young's wit?
아니면 한영의 재치?
Hey
안녕
I guess there's a silver lining in everything.
나는 희망이 있다고 생각한다. 모든 것에서.
These few stitches were enough
이 몇 바늘이면 충분했어요
to keep my wife from getting mad
아내가 화내지 않도록
about not going to Seoul.
서울에 가지 않겠다고.
My wife took the house listing down herself, too.
아내가 가져갔어 집도 스스로 목록을 작성했습니다.
That's great.
훌륭해요.
It sure is.
확실히 그렇습니다.
By the way, that motorcycle.
그건 그렇고, 그 오토바이.
It looks familiar.
친숙해 보입니다.
Really?
정말?
Yeah, I have a feeling
응, 느낌이 있어
it's one of the defendants from my past trials.
피고인 중 한 명이에요 내 과거의 시련에서.
Man...
남자...
He definitely has an issue with my verdict.
그 사람은 확실히 문제가 있는 것 같아 내 평결로.
Hey, that hurts.
아, 그거 아파요.
That's the thing about being a judge.
판사가 된다는 것이 바로 그것이다.
You have to be ready to die for justice if it comes down to it.
정의를 위해 죽을 준비가 되어 있어야 합니다. 그것이 문제라면.
You were, yesterday.
당신은 어제였습니다.
You almost died.
당신은 거의 죽을 뻔했습니다.
This is Presiding Judge Kang from the Seoul Central Court.
강재판장입니다 서울중앙법원에서.
Sin-jin directly reached out to me.
신진이가 나에게 직접 연락했다.
He wants to check me out.
그는 나를 확인하고 싶어합니다.
Sometimes, we see a person
가끔 사람이 보이더라구요
and say, "They could live without the law and still be good."
그리고는 "그들은 법 없이도 살 수 있었다. 그리고 여전히 잘 지내세요."
But today's guest is
그런데 오늘의 손님은
someone who absolutely cannot live without the law.
절대 살 수 없는 사람 법 없이.
Please welcome Chief Justice Kang Sin-jin!
강신진 대법원장을 환영해 주십시오!
Nice to meet you, sir.
만나서 반가워요, 선생님.
Please have a seat.
자리에 앉으세요.
In our previous lives, he killed me without having spoken a word with me
전생에 그 사람이 나를 죽였어 나랑 한 마디 말도 없이
but he wants to team up with me as soon as we meet this time?
하지만 그 사람은 나와 팀을 이루고 싶어해 이번에 만나자마자?
Sure.
확신하는.
If that's what it takes to get you.
그것이 당신을 얻는 데 필요한 것이라면.
You had a rough night last night, didn't you?
어젯밤에 힘든 밤을 보냈잖아 그렇지 않았어?
Are you alright?
괜찮으세요?
The arrogance to point out that he was the one who attacked me.
지적하는 오만함 그 사람이 나를 공격한 사람이라는 걸요.
Sin-jin
신진
one day, that arrogance will eat you up alive.
어느 날, 그 오만함이 당신을 산 채로 잡아먹을 것입니다.
If this is about the list, I'm sorry.
이것이 목록에 관한 것이라면 죄송합니다.
You needed it for the greater good
당신은 더 큰 이익을 위해 그것이 필요했습니다
but my temper got the best of me.
하지만 내 성격이 나에게 최선을 다했습니다.
I was going to do it when the time was right.
나는 그것을 할 예정이었다 때가 맞았을 때.
From Justice Kim Jun-man
김준만 판사로부터
to all those acting like they're better than everyone.
그 모든 사람들에게 다른 사람보다 나은 것처럼 행동합니다.
Can't believe what they were doing behind our backs.
그들이 무슨 짓을 했는지 믿을 수 없어 우리 뒤에서.
Good job.
잘했어요.
But
하지만
I hope this was a good lesson for you.
이것이 당신에게 좋은 교훈이 되었기를 바랍니다.
I definitely felt it, physically. I'll remember my lesson.
확실히 육체적으로 느꼈어요. 나는 내 교훈을 기억할 것이다.
And please, no need to speak to me so formally.
그리고 제발, 나한테 그렇게 공식적으로 말할 필요는 없어.
Alright, then.
그럼요.
I get happy when I see food piled up like that.
나는 행복해진다 저렇게 쌓인 음식을 보면.
As a kid, I wanted nothing but to have a big meal.
어렸을 때 나는 아무것도 원하지 않았습니다. 하지만 푸짐한 식사를 하려고요.
Let's eat.
먹자.
When I look at you
내가 당신을 볼 때
I can almost physically see your elegance.
나는 당신의 우아함을 거의 육체적으로 볼 수 있습니다.
You look like you must've been raised
당신은 분명 성장한 것 같군요
very properly in a rich family.
부잣집에서 아주 제대로.
- Me? - Yes.
- 나? - 예.
Your laugh tells me otherwise, though.
하지만 당신의 웃음은 나에게 다르게 말해줍니다.
CHIEF JUSTICE KANG SIN-JIN AT THE HEART OF THE JUDICIARY
대법원장 강신진 사법부의 심장부
You know that song?
그 노래 알아요?
"My family was poor"
"우리 가족은 가난했어요"
GENTLY RECITING THE LYRICS
부드럽게 가사를 낭송하기
"for as long as I could remember."
"내가 기억할 수 있는 한."
"We never even ate out like other families."
"저희는 외식도 안 했어요. 다른 가족들처럼."
"Then, one day, Mother..."
"그럼 어느 날, 어머니..."
"Jjajang."
"짜장."
Yes, it goes, "Mother said she didn't like jjajangmyeon."
응, 그렇구나." 어머니가 말씀하셨어요 그 사람은 짜장면을 안 좋아했거든요."
Are you sharing
공유하고 있나요?
a sad story about your mother?
어머니에 관한 슬픈 이야기요?
No.
아니요.
Whenever I listened to that song
그 노래를 들을 때마다
I wished I had a mother like that.
나도 그런 엄마가 있었으면 좋겠다고 생각했다.
Sorry?
죄송합니다?
You mean...
당신은 ...
Yes, I was an orphan.
네, 저는 고아였습니다.
I've never seen my parents
나는 부모님을 본 적이 없다.
since childhood until now.
어린 시절부터 지금까지.
Didn't I do pretty well
나 꽤 잘한거 아니야?
to have become who I am, despite that?
그럼에도 불구하고 내가 지금의 내가 되었다는 것?
You didn't just do pretty well.
당신은 단지 꽤 잘한 것이 아닙니다.
Everyone, let's give him a round of applause.
다들 그 사람한테 주자 박수를 보냅니다.
Yes, that's it.
예, 그게 다입니다.
My parents were evicted.
부모님은 쫓겨났습니다.
Jjajangmyeon was reserved for special days.
짜장면은 예약했어요 특별한 날을 위해.
When my friends and I passed the stationery shop
나와 친구들이 지나갔을 때 문구점
they would look at the 500-won toys
그들은 500원짜리 장난감을 보곤 했어요
and bluff about buying them.
그리고 그것들을 사는 것에 대해 허세를 부리죠.
Whenever that happened
그런 일이 일어났을 때마다
I couldn't say anything.
나는 아무 말도 할 수 없었다.
Why?
왜?
It was bluffing, anyway.
어쨌든 그것은 허세였습니다.
Those friends had
그 친구들이 그랬어요
fathers
아버지
who had pay days.
월급날이 있던 사람.
I see.
알겠어요.
Did Yi-seok take the book without a word?
이석은 말없이 책을 가져갔나?
His career is at a dead-end at the Chungnam Court, anyway.
그의 경력은 막다른 골목에 있다 어쨌든 충남법원에서요.
But I heard he was a Justice candidate.
그런데 그 사람이 법무부 후보라고 들었어요.
Mr. Baek values honor more than anything.
백씨는 명예를 무엇보다 중요하게 여긴다.
Refusing to take the book from me
나에게서 책을 가져가기를 거부함
would've felt like a dishonor.
불명예스럽다고 느꼈을 것이다.
What do you think I'm like?
내가 어떤 사람이라고 생각해요?
You look like someone who can lead me.
당신은 나를 이끌어 줄 수 있는 사람처럼 보입니다.
How are you so sure of that?
어떻게 그렇게 확신하시나요?
We just met today.
우리 오늘 막 만났어요.
I remember you visiting the court.
당신이 법원에 방문한 것을 기억합니다.
You noticed me?
나를 알아차렸나요?
I'll do everything it takes
필요한 건 다 해줄게
to become someone you need.
당신에게 꼭 필요한 사람이 되기 위해.
The confirmation hearing
확인청문회
for Chairman Woo Gyo-hun is in two weeks.
우교훈 회장님이 2주 남았습니다.
Can you oust him before that?
그 전에 그를 쫓아낼 수 있나요?
Gyo-hun becomes the Minister of Justice until the end of this presidency
교훈이 법무부장관이 되다 이번 대통령 임기가 끝날 때까지
and steps down with the President.
대통령과 함께 물러납니다.
I can do that.
나는 그것을 할 수 있다.
Don't you want to know what for?
무엇 때문인지 알고 싶지 않으세요?
Do I need to know what for?
무엇을 위해 알아야 합니까?
You're funny.
당신은 재밌어요.
CHAIRMAN JANG YONG-HYEON OF S GROUP
S그룹 장용현 회장
Yes?
응?
An arrest warrant for CEO Jang Tae-sik?
장태식 대표 구속영장?
I thought we were done with that!
나는 우리가 그것으로 끝났다고 생각했습니다!
There's the arrest warrant examination
구속영장심사가 있다
so he should be released after that.
그러니 그 사람은 그 후에 석방되어야 해요.
The draft-dodger list is the talk of the town!
드래프트 기피자 명단은 다음과 같습니다. 마을의 이야기!
What if he gets blamed for that, too?
그 사람도 그 일로 비난을 받으면 어쩌지?
With everyone paying attention to that one big issue
모두가 주목하는 가운데 그 하나의 큰 문제에
they'll talk less about this one.
그들은 이것에 대해 덜 이야기할 것입니다.
A higher-up or a conglomerate family member
더 높은 사람 아니면 대기업가족이라도
under an arrest warrant examination?
체포영장 심사를 받고 있나요?
Mr. Jang, you're under emergency arrest on charges of offshore tax evasion.
장씨 긴급체포합니다 해외 탈세 혐의로 기소됐다.
Jang Tae-sik.
장태식.
That means Sin-jin is talking
신진이가 말하는 거란 말이야
to Chairman Jang Yong-hyeon of S Group.
S그룹 장용현 회장님.
Sin-jin had ties to Chairman Jang
신진은 장회장과 인연이 있었다.
before his son, Tae-sik.
아들 태식 앞에서.
I'll believe you
나는 당신을 믿을 것이다
for now
지금은
but I'll go to Suojae myself if anything happens.
하지만 나 혼자 수재에 갈 거야 무슨 일이 생기면.
Some people like to ignore the fact that we're all equal before the law.
어떤 사람들은 사실을 무시하고 싶어합니다. 우리 모두는 법 앞에 평등하다는 것.
But the time will come
하지만 때가 올 것이다
and when it's time, I'll teach them
그리고 때가 되면 내가 가르쳐줄게
how obvious, yet terrifying that is.
얼마나 당연하면서도 무서운 일인가.
That's
그건
how the law is.
법이 어떤지.
HANGUK HOSPITAL
한국병원
Director Lee
이 이사
the prosecutorial summons is tomorrow, right?
검찰 소환 내일이잖아?
Yes.
예.
Just suffer for six months
6개월만 고생해라
and you'll at least get your medical license back.
그리고 당신은 적어도 얻을 것이다 의사 면허증을 돌려받으세요.
What?
무엇?
Thank you!
감사합니다!
- Thank you! - Come on. Sit.
- 감사합니다! - 어서 해봐요. 앉다.
Defendant
피고인
you're under emergency arrest
당신은 긴급 체포 중입니다
on charges of offshore tax evasion.
해외 탈세 혐의로 기소됐다.
Defendant?
피고?
DEFENDANT
피고인
You have to answer this yourself, sir.
이건 직접 대답하셔야 합니다, 선생님.
That's a nuisance.
그건 귀찮은 일이에요.
Defendant
피고인
do you admit to your charges of offshore tax evasion?
당신은 인정합니까 해외 탈세 혐의에 대해?
No.
아니요.
Bullshit.
헛소리.
Excuse me?
실례합니다?
Did she just swear at me?
방금 나한테 욕한 거야?
Yes, I definitely heard it.
네, 확실히 들었습니다.
Defendant
피고인
please calm down.
진정하세요.
Are you currently the CEO of S Shopping?
현재 S쇼핑 대표이사이신가요?
Yes, I run 17 department stores
예, 저는 백화점 17개를 운영하고 있습니다
and 120 grocery stores... Wait, how many?
그리고 120개의 식료품점... 잠깐, 몇 개죠?
It's 127, sir.
127입니다.
Yeah, 127 stores.
네, 매장이 127개죠.
Your Honor, you should visit our department store.
재판장님, 꼭 방문해 보시기 바랍니다 우리 백화점.
I'll give you VIP treatment.
VIP 대접을 해드리겠습니다.
Mr. Jang.
장 씨.
What now?
지금은 무엇입니까?
We're not done with your offshore tax evasion case.
아직 끝나지 않았어 귀하의 역외 탈세 사건과 관련하여
Don't go too far
너무 멀리 가지 마세요
and come to the Prosecutors' Office when summoned.
그리고 검찰청으로 오세요 소환되었을 때.
Didn't you hear me earlier?
아까 내 말 못 들었어?
I have 17 department stores and 127 grocery stores.
백화점이 17개 있어요 127개의 식료품점이 있습니다.
Would you leave all that and go far away if you were in my place?
그 모든 걸 버리고 멀리 가실 건가요? 당신이 내 입장이라면?
By the way, you cussed at me, didn't you?
그런데, 너 나한테 욕했지, 그렇지?
Me?
나?
- When? - "When?"
- 언제? - "언제?"
You cussed at me earlier!
아까 나한테 욕했잖아!
We should go. The reporters are coming.
우리는 가야 해요. 기자들이 오고 있어요.
Tell them to come!
그들에게 오라고 ​​말해주세요!
How dare a prosecutor cuss in court?
검찰이 어떻게 감히 법정에서 욕을 할 수 있겠습니까?
Could you explain your charges?
청구된 금액을 설명해 주시겠어요?
Sir!
선생님!
- Mr. Jang! - Wait!
- 장씨! - 기다리다!
Do you admit to your charges?
혐의를 인정하시나요?
- Mr. Jang! - Sir!
- 장씨! - 선생님!
What a load of bullshit.
정말 헛소리가 많아요.
Can't believe I'm eating this early because of some prosecutor bitch.
내가 이렇게 일찍 먹다니 믿을 수 없어 어떤 검사 새끼 때문에.
Damn it.
젠장.
But wait. How much does it cost
하지만 기다려라. 비용은 얼마입니까?
to buy a prosecutor like that?
그런 검사를 사려고?
I'm hungry.
배고파요.
- I'll take the same. - Yes, sir.
- 나도 마찬가지다. - 네, 선생님.
You can't even afford breakfast now?
이제 아침 식사도 할 수 없나요?
Dad
아빠
what clarifying evidence did you hand over to the prosecution?
얼마나 명확한 증거인가? 검찰에 넘겼나요?
I told your employee to prepare it because you're so bad at your job.
직원분한테 준비하라고 했더니 왜냐하면 당신은 일을 너무 못하기 때문입니다.
I took care of it once and for all
한번에 처리해봤습니다
so you won't get arrested for it again.
그러면 다시는 체포되지 않을 것입니다.
Okay.
좋아요.
I'm Kim Pyeong-guk of General Affairs.
총무팀 김평국 입니다.
Is this the guy?
이 사람인가요?
Yeah.
응.
You're finished with that, yeah?
이제 끝이야, 응?
Hey!
여기요!
Hey, stand straight.
이봐요, 똑바로 서세요.
Who pays you your salary?
월급은 누가 주나요?
Do you work for S Group?
S그룹에서 일하시나요?
Why are you taking orders from someone else
왜 주문을 받나요? 다른 사람에게서
when I'm the one paying you?
내가 당신에게 돈을 지불하는 사람은 언제입니까?
Mr. Jang.
장 씨.
I just...
난 그냥...
- It was your father's order. - Shut it.
- 그건 네 아버지의 명령이었어. - 닥쳐요.
Dad, you can take the guy.
아빠, 그 사람을 데려가세요.
If he's so damn good at his job!
그 사람이 일을 그렇게 잘한다면!
I don't want to pay a guy who will work for another guy, either.
난 남자한테 돈을 주고 싶지 않아 다른 남자 밑에서 일할 사람도요.
Mr. Jang!
장 씨!
I did it because I was told it'd help you!
도움이 될 거라고 해서 그렇게 했어요!
I didn't have any other motives!
다른 동기는 없었어요!
Yeah, exactly.
응, 바로 그거야.
If it's supposed to help me, why am I the only one who doesn't know?
나에게 도움이 될 것 같으면, 왜 나만 모르는 걸까?
Mr. Jang.
장 씨.
- Hey, Byeon! - Yes, sir.
- 안녕, 변! - 네, 선생님.
What are you doing? Throw him out right now!
뭐하세요? 지금 당장 그를 쫓아내세요!
- Please get out. - Mr. Jang!
- 나가주세요. - 장씨!
Dad
아빠
just give me a little more time.
조금만 더 시간을 주세요.
This is only the beginning.
이것은 시작에 불과합니다.
S SHOPPING LAUNCHES
S쇼핑 출시
S GROUP TAKES OVER ESG MANAGEMENT
S그룹, ESG 경영 맡는다
INVESTIGATION ON S CONSTRUCTION FOR PUBLIC BIDDING SCANDAL BEGINS
S건설 조사 공개 입찰 스캔들이 시작됩니다
CEO JANG TAE-SIK'S IDEA OF A SMART CITY IN KOREA
장태식 대표의 아이디어 한국 스마트시티의 모습
LOBBYING ALLEGATIONS
로비 혐의
VIP PATIENT REPORT BY VIP PATIENT MANAGEMENT
VIP 환자 보고서 VIP 환자 관리
Wait! Lee Chang-hyo...
잠깐! 이창효..
What?
무엇?
MY LAST LETTER
나의 마지막 편지
I VIOLATED THE LAW AS A KOREAN CITIZEN AND A MEDICAL PROFESSIONAL
나는 대한민국 국민으로서 법을 위반했습니다. 그리고 의료 전문가
ONCE AGAIN, I'D LIKE TO APOLOGIZE TO THE WHOLE NATION
다시 한 번 사과드리고 싶습니다 온 나라에
SINCERELY, LEE CHANG-HYO
진심으로, 이창효
Hey, Han-young.
안녕하세요, 한영님.
Lee Chang-hyo's gone.
이창효가 사라졌다.
I was a bit too late.
나는 조금 너무 늦었다.
Director Lee Chang-hyo of Hanguk Hospital
한국병원 이창효 원장
who was under the allegation that he gave false diagnoses
혐의를 받고 있던 사람 그가 거짓 진단을 내렸다고
to help men get an exemption from conscription
남성이 면제를 받을 수 있도록 돕기 위해 징집에서
jumped off a building and died.
건물에서 뛰어내려 사망.
He is suspected to have taken his own life
스스로 목숨을 끊은 것으로 의심된다
under great pressure before being summoned by the prosecution.
큰 압력을 받고 있는 검찰 소환 직전.
According to the prosecution
검찰에 따르면
the confiscated flash drive had the same list
압수된 플래시 드라이브에는 같은 목록
as the one in the book of draft dodgers.
드래프트 다저스 책에 나오는 것과 같습니다.
Under the speculation
추측에 따르면
that there was someone who acted as an informant
누군가 있었다고 제보자로 활동한 사람
the prosecution planned to extend the investigation
검찰이 계획한 수사를 연장하기 위해
but with Director Lee's death
하지만 이 감독의 죽음으로
further investigation may not continue.
추가 조사가 계속되지 않을 수도 있습니다.
Sin-jin chopped his tail off.
신진은 꼬리를 잘랐다.
Because Director Lee's words could tell
이 감독의 말이 알 수 있으니까.
his biggest weaknesses.
그의 가장 큰 약점.
I can't ask a prosecutor to dig
검사한테 파헤쳐 달라고 할 수도 없고
into a Ministry of Justice candidate.
법무부 후보로.
Hey, kid!
이봐, 꼬마야!
Where do you think you're going?
어디로 갈 것 같나요?
You said you'd take all the food past the best-before date.
음식은 다 가져가겠다고 했잖아 유통기한이 지났습니다.
I didn't mean
그런 뜻은 아니었는데
every day.
매일.
Come every day.
매일 오세요.
Huh?
뭐?
Never mind.
괜찮아요.
Here.
여기.
Hey, Han-young.
안녕하세요, 한영님.
Yeah.
응.
Can you dig into someone's background?
누군가의 배경을 파헤칠 수 있나요?
Who is it?
누구입니까?
Woo Gyo-hun. He's an assemblyman. Can you do it?
우교훈. 그 사람은 국회의원이에요. 당신은 그것을 할 수 있습니까?
What? Woo...
무엇? 우...
WOO GYO-HUN, NOMINATED AS THE NEXT MINISTER OF JUSTICE
우교훈 후보 차기 법무장관으로서
Of course!
물론이죠!
You know me. I can do anything.
당신은 나를 알고 있습니다. 나는 무엇이든 할 수 있습니다.
I'll look into him and let you know.
제가 그 사람을 조사해서 알려드리겠습니다.
My gosh, seriously.
맙소사, 진심으로요.
Babe, shouldn't you go to another country?
자기야, 다른 나라로 가면 안 돼?
Before they assign a travel ban?
여행 금지령을 내리기 전에요?
Come on, babe.
어서, 자기야.
My father is a Justice.
내 아버지는 판사입니다.
We live in Korea. They don't arrest everyone
우리는 한국에 살고 있습니다. 그들은 모두를 체포하지 않습니다
just because they're on the list.
단지 그들이 목록에 있기 때문입니다.
That's true.
그것은 사실이다.
Korea is heaven for the rich with the right connections.
한국은 부자들의 천국이다 올바른 연결로.
That's why money and connections are
그렇기 때문에 돈과 인맥은
basically God here.
기본적으로 여기 신이 있습니다.
Who the hell are you?
도대체 당신은 누구입니까?
Park Cheol-woo, a prosecutor of Korea.
박철우 검사입니다.
Mr. Kim Jeong-gyun
김정균씨
you're under emergency arrest for violating the Military Service Act.
당신은 긴급 체포 중입니다 병역법 위반 혐의다.
You have the right to an attorney and the right to remain silent.
당신은 변호사를 선임할 권리가 있습니다 그리고 묵비권을 행사할 권리.
You heard me, right?
내 말 들었지?
Honestly, you're embarrassing me!
솔직히 말해서, 당신은 나를 당황하게 해요!
You bastards, you know who my father is?
이 새끼들아, 우리 아버지가 누군지 알아?
He's the freaking Justice!
그는 빌어먹을 정의입니다!
Where are you guys from?
너희들은 어디서 왔니?
Just wait and see.
그냥 기다려 보세요.
Babe.
아기.
What? Hold on.
무엇? 기다리다.
- Look over there. - What?
- 저기 좀 보세요. - 무엇?
Just look at that!
저것 좀 봐!
JUSTICE KIM JUN-MAN ARRESTED FOR HIS SON'S ALLEGED DRAFT DODGING
김준만 판사 체포 아들의 징병 기피 혐의로 인해
Father?
아버지?
You still want to know where I'm from?
아직도 내가 어디서 왔는지 알고 싶어?
My, my.
내, 내.
It can't get more embarrassing than this.
이보다 더 당황스러울 수는 없습니다.
EOM JUN-HO PROSECUTOR GENERAL
엄준호 검찰총장
Yi-seok, that damn bastard.
이석아, 이 빌어먹을 놈아.
He should've just stayed quiet at the Chungnam Court until the end
그 사람은 그냥 가만히 있었어야 했는데 끝까지 충남법원에서
and enjoyed his authority there.
그곳에서 그의 권위를 누렸습니다.
Can't believe he used some newbie to get everyone like this.
그 사람이 초보자를 이용했다는 게 믿겨지지 않네요 모두가 이렇게 되도록.
Don't you agree?
동의하지 않나요?
Your son will be investigated separately.
당신의 아들은 별도로 조사를 받을 것입니다.
You're
당신은
two classes after me, yeah?
나 뒤에 두 수업이 있지, 그렇지?
Everyone's a former official once our badges come off.
다들 전직 공무원이네 우리 배지가 떨어지면.
You have to earn what you can while you serve the nation
당신은 당신이 할 수 있는 만큼 벌어야 한다 국가에 봉사하는 동안
and still have your position.
그리고 여전히 당신의 위치를 유지하고 있습니다.
So
그래서
take good care of your colleagues, old and young, while you have the power.
동료들을 잘 보살펴라. 늙고 젊고, 당신에게 힘이 있는 동안.
If you mess with the Judiciary
사법부를 건드리면
even your former title will mean nothing.
이전 직함도 아무 의미가 없습니다.
You understand
당신은 이해합니다
what I mean?
내 말은?
The Senior Presidential Economic Advisor will join us soon
대통령 수석 경제 고문 곧 우리와 합류할 것이다
for draft dodging charges, too.
초안 회피 혐의도 마찬가지입니다.
Have a good time, and get home safely.
즐거운 시간 보내시고, 안전하게 집으로 가세요.
Treat him well.
그를 잘 대해주세요.
Don't miss a single detail.
하나의 세부 사항도 놓치지 마세요.
Yes, sir.
네, 선생님.
Mr. Kim
김씨
serving in the military is an honorable responsibility
군 복무는 명예로운 책임
that comes before any duty of any officials.
그것은 의무보다 먼저 온다 어떤 공무원의.
Hey!
여기요!
PROSECUTOR GENERAL EOM JUN-HO
엄준호 검찰총장
I didn't know
나는 몰랐다
we had another brat like Yi-seok here.
여기 이석 같은 새끼가 또 있었어요.
Damn it.
젠장.
JUSTICE IS DEAD
정의는 죽었다
PROSECUTORS' OFFICE
검찰청
LIKE FATHER, LIKE SON OUR COUNTRY IS FALLING APART!
아버지처럼, 아들처럼 우리나라가 무너지고 있습니다!
The trial for the case of draft dodging went at an unprecedented speed
병역기피 사건에 대한 재판 전례없는 속도로 갔다
even for the Senior Economic Advisor, who resisted until the end.
수석 경제 고문에게도 끝까지 저항한 사람.
The Chief Justice resigned
대법원장이 사임했다
and with the draft dodging scandal
그리고 병역 기피 스캔들과 함께
thinking that it'd lost the nation's trust and respect
졌다고 생각하고 국민의 신뢰와 존경
the President's Office screwed with the Judiciary big time.
대통령 집무실이 망가졌다 사법부와 큰 시간을 보냈습니다.
JUSTICE CANNOT BE RESTORED WITHOUT FAIR CONSCRIPTION RULES!
정의는 회복될 수 없습니다 공정한 징병 규칙 없이!
Breaking news.
속보.
The Blue House nominated Jeon Heung-woo of the Jeju District Court
청와대, 전흥우 후보자 추천 제주지방법원
as the next Chief Justice.
차기 대법원장으로.
- Mr. Jeon has been extraordinary... - First
- 전씨는 정말 대단했어요... - 첫 번째
I will ensure
나는 보장할 것이다
that integrity and fairness are
그 성실함과 공정함은
the foundation of the Judiciary.
사법부의 기초.
Trust in the Judiciary begins
사법부에 대한 신뢰가 시작된다
with the integrity of every judge.
모든 판사의 성실함으로.
I will ensure every case is judged and every word is written fairly
나는 모든 사건이 재판되도록 할 것입니다 모든 단어는 공정하게 작성되었습니다
and without being in anyone's favor.
그리고 누구에게도 유리하지 않은 채.
Secondly
둘째
I will establish...
내가 설립할게...
Jeon, who graduated from a local college with an underwhelming career
지방대학을 졸업한 전씨 실망스러운 경력을 가진
mercilessly purged people under the name of reform
무자비하게 사람들을 제거했다 개혁이라는 이름으로
as soon as he became the Chief Justice.
그가 대법원장이 되자마자.
And
그리고
as I'd expected
내가 예상했던 대로
Heung-woo took an interest in Yi-seok.
흥우는 이석에게 관심을 보였다.
CHUNGNAM DISTRICT COURT
충남지방법원
How are you feeling?
기분이 어때요?
All better now?
이제 다 나아졌나요?
Yes, I'm all good.
네, 저는 괜찮아요.
I'm glad.
기쁘다.
Chief Justice Jeon called me himself.
전 대법원장이 직접 나에게 전화를 걸었다.
He invited me to work at the Seoul Court.
그는 나를 서울법원에서 일하도록 초대했습니다.
Congratulations.
축하해요.
But I turned him down.
하지만 나는 그를 거절했습니다.
What? Why?
무엇? 왜?
But
하지만
he offered two more tickets to Seoul.
그는 서울행 표 두 장을 더 제안했습니다.
So?
그래서?
Senior Presiding Judge Lim
임 부장판사
and Judge Lee
그리고 이 판사
you're coming to Seoul with me.
너 나랑 같이 서울에 갈 거야.
Oh, gosh! What a relief.
아, 이런! 정말 다행이네요.
Mr. Kang.
강 선생님.
Yes.
예.
Yi-seok is coming to Seoul.
이석이 서울에 온다.
I'm guessing he'll bring Jeong-sik with him.
나는 추측한다 그는 정식을 데리고 올 것이다.
And Han-young.
그리고 한영.
Is that so?
그렇습니까?
Looks like Han-young used that damn book to 200%.
한영닮았네 그 빌어먹을 책을 200% 다 써버렸어.
Based on how Yi-seok is bringing Han-young
이석이 한영을 데려오는 과정에 따라
it looks like the draft-dodging scandal made him trust Han-young more.
병역기피 스캔들 같아 한영을 더욱 신뢰하게 만들었다.
Guess so.
그럴 것 같아요.
How was
어땠어?
Judge Lee?
이 판사?
What do you think I'm like?
내가 어떤 사람이라고 생각해요?
You look like someone who can lead me.
당신은 나를 이끌어 줄 수 있는 사람처럼 보입니다.
He's interesting.
그는 흥미롭다.
He's as clever as he's ambitious.
그는 야망이 있는 만큼 영리합니다.
It doesn't matter what Yi-seok thinks of Han-young.
그것은 중요하지 않습니다 이석은 한영을 어떻게 생각하는가.
He won't join Yi-seok's side.
그는 이석의 편에 합류하지 않을 것이다.
Presumptuous of me to say
내가 말하기엔 뻔뻔하다
but isn't it too early to think so?
하지만 그렇게 생각하기에는 너무 이르지 않나요?
Yeah, that's presumptuous of you.
응, 그건 당신이 주제넘은 짓이네요.
I'll keep an eye on him.
나는 그를 계속 지켜볼 것이다.
Don't worry.
괜찮아요.
But I wonder
그런데 궁금해요
if he'll still do my homework
그 사람이 아직도 내 숙제를 한다면
now that he doesn't need my reward.
이제 그는 내 보상이 필요하지 않습니다.
Or if he'll just give up.
아니면 그냥 포기할 것인지.
What do you mean by "homework"?
"숙제"란 무엇을 의미합니까?
I told him to get rid of Gyo-hun.
교훈을 없애라고 했어요.
I feel like he'll stab me in the back if I just let him be.
그 사람이 내 등을 찌를 것 같아 내가 그를 그냥 놔두면.
It's too early to trust Han-young.
한영을 믿기에는 아직 이르다.
Maybe I'll take care of Gyo-hun's case...
아마도 교훈이 사건은 내가 처리할 것 같은데...
Again, presumptuous.
다시 말하지만, 주제넘습니다.
I told you I'd keep an eye on him.
내가 그 사람을 계속 지켜보겠다고 말했잖아요.
Look more into Han-young instead.
대신 한영을 좀 더 들여다보세요.
Look into his upbringing
그의 성장 과정을 살펴보세요
whether he's ever been evicted, and so on.
그가 퇴거당한 적이 있는지 등등.
And
그리고
move your guy from the Chungnam Court to Seoul.
네 남자를 움직여 충남법원에서 서울까지.
Make him keep watching Yi-seok
이석을 계속 감시하게 만들어라
and Han-young, too.
한영도 그렇고.
Yes, sir.
네, 선생님.
After the government changed, and Prosecutor General Eom resigned
정권이 바뀐 뒤, 엄 검찰총장 사임
his son, who was studying abroad, visited Korea
유학중인 아들, 한국을 방문했다
and got arrested for drug charges.
그리고 마약 혐의로 체포됐다.
And one of the people arrested with him was Gyo-hun's daughter
그리고 그와 함께 체포된 사람 중 한 명은 교훈 딸이었어?
- Woo Hui-yeong. - Ms. Woo, do you admit to your charges?
- 우희영. - 우 씨, 혐의를 인정하시나요?
Why does Sin-jin want to crack down on Gyo-hun?
신진은 왜 단속하려 하는가? 교훈한테?
Does he know Sin-jin's weak spot?
그는 신진의 약점을 알고 있는 걸까?
The real deal begins now.
진짜 거래는 이제 시작됩니다.
Let's head to Haenal Law Firm first.
먼저 법무법인 해날로 가보겠습니다.
HAENAL LAW FIRM
해날법무법인
In my previous life, I was a slave to Haenal Law Firm.
전생에, 저는 해날법률사무소의 노예였습니다.
That, too, was my choice
그것도 내 선택이었어
that only ended in my unjustified death.
그것은 나의 부당한 죽음으로 끝났습니다.
Yu Seon-cheol, the Partner at Haenal.
해날파트너 유선철님.
You chose me again
당신은 나를 또 선택했어요
in this life.
이생에서.
But in this life
하지만 이번 생에는
I decide
내가 결정한다
your fate.
당신의 운명.
THE JUDGE RETURNS
판사가 돌아오다
The son of the Prosecutor General is doing drugs in the States.
검찰총장의 아들 미국에서 마약을 하고 있어요.
- So? - And so is Woo Gyo-hun's daughter.
- 그래서? - 우교훈 딸도 마찬가지다.
I think Woo Gyo-hun is mixed up with the Nammyeon District Mayor.
우교훈이 엇갈린 것 같아 남면구청장과 함께.
Looks like he was paid off pretty well.
그는 꽤 좋은 보상을 받은 것 같습니다.
He was part of the Obok gang.
그는 오복파의 일원이었습니다.
You can take the Nammyeon District sinkhole case.
당신은 걸릴 수 있습니다 남면지구 싱크홀 사건.
The sinkhole was caused by faulty water and sewer construction.
싱크홀이 발생한 이유는 잘못된 상하수도 건설.
Hurry and deal with the guy who died in the sinkhole first.
빨리 그 사람을 처리해 싱크홀에서 먼저 죽은 사람.
He deserved it.
그는 그럴 자격이 있었습니다.
With the investigation going nowhere
수사가 아무데도 안 가니까
the victims blamed the Nammyeon District Office.
피해자들이 비난했다 남면구청.
He knows exactly how to use me to his advantage.
그 사람은 나를 어떻게 이용하는지 정확히 알고 있어 그의 이익을 위해.
You need to take action.
조치를 취해야 합니다.
Kang Sin-jin, you're going to end up in court.
강신진, 당신은 결국 법정에 가게 될 것입니다.
Subtitles by: Min-sun Kim
자막: 김민선